# test_task_for_HardCode
## Как я выполнял тестовое задание в HardCode.

## Первое задание:
### a. Создать сущность продукта. У продукта должен быть владелец. Необходимо добавить сущность для сохранения доступов к продукту для пользователя.
### b. Создать сущность урока. Урок может находиться в нескольких продуктах одновременно. В уроке должна быть базовая информация: название, ссылка на видео, длительность просмотра (в секундах).
### Урок могут просматривать множество пользователей. Необходимо для каждого фиксировать время просмотра и фиксировать статус “Просмотрено”/”Не просмотрено”. Статус “Просмотрено” проставляется, если пользователь просмотрел 80% ролика.

> mkdir HardCode & cd HardCode

> python venv venv & ./venv/Scripts/activate

> pip install django

>django-admin startproject myproject & cd myproject

>python manage.py startapp myapp

Далее стандартная настройка urls, settings. Для этого задания работа нужна с models, ее выполнение можно увидеть в файле.

> python manage.py makemigrations
>
> python manage.py migrate


Затем я создал суперпользователя и зарегистрировал модели в админке.

> python manage.py createsuperuser

Через админку я заполнил поля моделей БД, а так же создал еще два пользователя.

затем:

> cd ..
>
> git init
>
> git add .
>
> git commit -m ""
>
> git remote add origin URL
>
> git push origin master

## Второе задание:

### 1. Реализовать API для выведения списка всех уроков по всем продуктам к которым пользователь имеет доступ, с выведением информации о статусе и времени просмотра.
### 2. Реализовать API с выведением списка уроков по конкретному продукту к которому пользователь имеет доступ, с выведением информации о статусе и времени просмотра, а также датой последнего просмотра ролика.
### 3. Реализовать API для отображения статистики по продуктам. Необходимо отобразить список всех продуктов на платформе, к каждому продукту приложить информацию:
### Количество просмотренных уроков от всех учеников.
### Сколько в сумме все ученики потратили времени на просмотр роликов.
### Количество учеников занимающихся на продукте.
### Процент приобретения продукта (рассчитывается исходя из количества полученных доступов к продукту деленное на общее количество пользователей на платформе).

ps. к сожалению на 3 пункт у меня не хватает времени, я выполнил только первые два.

> pip install djangorestframework
>
> cd myproject
>
Создал файл serializers для сериализаторов, а также настроил файл views для отображения api запросов.

Затем настроил маршруты в myapp/urls и запустил

> python manage.py runserver
>
> 

Для наглядности я создал в корневой папке файл test.py, в котором с помощью библиотеки requests выполнял get запросы к созданному апи по заданию.
Результат копировал, вставил и закомментировал под кодом.

Проект запушил на гитхаб.





## Кондратьев Роман. Санкт Петербург.





